# Главред - Базовый курс
https://maximilyahov.ru/blog/all/availability/

## 1. Знакомство с информационным стилем.
Информационный стиль — это не совсем стиль. Это приемы редактирования, которые помогают очистить текст от мусора, наполнить его полезной информацией и сделать читаемым.
Текст в информационном стиле:
* Лаконичный - без лишних слов
* Интересный - содеждит полезную информацию
* Честный - нет необъективных оценок, бахвальства, самолюбования

Было:
Производим работы по проектированию и инсталляции компьютерных сетей.

Стало:
Строим защищенные компьютерные сети для НИИ и заводов.


## 2. Стоп-слова.
* Удаляются из текста без потери смысла
* Можно удалять, если текст не меняет смысл
* После удаления стоп-слов добавьте интересную информацию
* Категории стоп слов
    * Вводные конструкции - все что вводится в предложение через парные запятые. тире или скобки
        * _бесспорно_, _кстати_, _мягко говоря_
    * Усилители
      * _очень, максимально, абсолютно, самый, совершенно_
      * [Как исправить?] За оценкой часто стоят факты. Можно заменить на факты, которые доказывают усиление
    * Оценка - зачастую авторская и субъективная
      * _Красивый, умный, качественный, недорогой, быстрый, выгодный_
    * Паразиты времени - бессмысленные отсылки к настоящему времени
      * _В настоящее время_
    * Местоимения 
      * [Как исправить?] не более 1 местоимения в предложении
    * Штампы - несколько слов, которые образуют устойчивую конструкцию
      * _Шаг ща шагом, хромает на обе ноги, команда профессионалов, под ключ, комплексный подход_
    * Отглагольные существительные
      * _Оказываем услуги по созданию и продвижению сайтов_
    * Все неопределенное
      * _Как-то, что-то, кто-то_ 


## 3. Вводные конструкции
https://us9.campaign-archive.com/?u=89138ced008e0282fe335b3a8&id=8dda011850
by М.Ильяхов

* Расшаркивания - не несут смысла, удаляются сразу
  * _в сущности, грешным делом, так вот_
 * Мнения и оценки.
   * _По-моему, к счастью, по моему мнению_
 * Общеизвестно, правдивое, утонченное
   * _Как известно_
   * _Честно говоря_ - а раньше было вранье?
   * _Точнее, вернее, другими словами_ - а почему сразу точнее не сказать в таком случае?
 * Нумерация
   * _во-первых, во-вторых_
   * [Как исрпавить?] лучше разбить текст на абзацы: один абзац - одна мысль
* Пример
  * _например_
  * [как исправить?] удалить
* Кстати 
  * [как исправить?] удалить
  
  
  ## 4. Усилители
  * _максиммально, очень, абсолютно, настоящие, реальный, сильно, невероятно, на редкость_
  * [Как исправить?] Сделать так, чтобы читатель сам понял, что ваше что-то _самое_ или _мощное_, но не произнося эти слова. 
  * [Как исправить?] Добавить фактов, правды. Самые мощные убеждения — те, к которым читатель приходит сам. Если есть доказательство - усилитель не нужен.
  
  ## 6. Факты
  
  * Должны быть понятны читателю и касаться того, что его волнует.
  * Для разнйо аудитории подбираются разные факты.

  
  ## 7. Паразиты времени
  * Паразиты времени — это маркеры настоящего времени, которые ставят в начало предложения, чтобы подчеркнуть современность или актуальность.
  * Настоящее время в тексте — это время по умолчанию, то есть если не сказано иное, мы предполагаем, что текст в настоящем времени.
  * [Как исправить?] Можно удалить без потери смысла.
  
  ## 8. Штампы
   * Популярное устойчивое словосочетание, смысл которого либо выражается одним словом, либо вообще неясен.
   * _Добро пожаловать на сайт, команда единомашленников, комплексный подход ко всему, честно говоря, куда ни глянь, волшеным образом_
   * [Как исправить?] Сократить до одного слова, заменить на факты, добавить правду

   ## 9. Отгалгольное
   * [Как исправить?] Отглаольное существительное, деепричастие, причастие - заменить на глагол.
   * [Как исправить?] Страдательный залог - заменить на активный.
   
   ## 10. Неопределенное
   * Цифры
     * _более 20000, почти 5000, около 15 лет, не меньше_
   * Рейтинг
     * _в 20-ку крупнейших производителей_
    * Нижняя граница
      * _от 20000 рублей_
    * Местоимения
      * _какой-то, что-то, некоторый_
    * [Как исправить?] Использовать точные цифры, добавлять факты иточное описание
   
