## Podlodka #166 - Переговоры
https://soundcloud.com/podlodka/podlodka-166-peregovory
by [Podlodka Podcasts](https://soundcloud.com/podlodka/podlodka-166-peregovory)

* Эмоции
  * [Правило] В случае, если эмоции зашкаливают (стресс, переживание, гнев), нужно перестать вести серьзные переговоры.
    * Воды пойти попить 
    * Перенести на другой день
    * Отвлечься
  * [Правило] Если ситуация пан или пропал (собеседование на работу например), то нужно сделать так, чтобы человек почувствовал максимальную нужду.
  * [Правило] Помогите другой стороне сказать вам "нет". Будьте готовы услышать "нет".
    * Всегда есть право сказать "нет". Нужно не забывать от этом! В переговорах всегда есть право сказать нет, иначе это не переговоры.
    * Хороший переговорщик всегда дает "право на нет" другой стороне. Оппонент должен чувствовать себя "хозяином ситуации"
        _Пример_ Любой хороший продавец, не будет пердлагать купи-купи, а предложит возможность отказаться в любой момент. В таком случае отсутствует психологический момент         давления.
     * Если у оппонента нет возможности сказать "нет", то нужно прекращать переговоры. То есть у Вас есть нужда. 
   * Смысл любых переговоров в том, что это долгосрочные отношения. Задача - сохранять их. [48:17]
   * Задача переговорщика понять, какая задача у другой стороны [53:22]
     * [Как?] Задавать _только_ открытые вопросы
     * Если ответил оппонент 'да', то надо убедиться, что это действительно 'да' задав открытые вопросы
     * Даже при ответе да, переговоры все равно продолжаются.
   * Если переговоры начинаются с юридического языка - это не переговоры. 
     * _Пример_ А у нас в договоре написано. И тому подобное.[1:09:00]
     * Не давать оппоненту: почувствовать давление, почувствовать себя виновным.
     * Извинения - инструмент сильного и уверенного в себе человека. Это является принятием ответственности.
    * Нет - это не завершение разговора, а возможность задать открытый вопрос. ([Переговорщик]а почему?) [1:33:30]
    [1:41:00]
     
  
